จู่ ๆ โถงตั้งศพจวนตระกูลเฝิงก็เกิดไฟไหม้
ท่านอ๋องบุกเข้ามา
เพื่อช่วยข้าอย่างไม่กลัวอันตราย
แล้วยังจะปกป้องข้าต่อหน้าเจ้ากรมหานอีกด้วย
โชคดีที่ข้าไม่ได้ผิดต่อความเชื่อใจของท่านอ๋อง
ข้าเองก็ตรวจชันสูตรใต้เท้าไม่กี่คน
ที่ดูเหมือนจะตายด้วยอุบัติเหตุเหล่านั้นได้
ล้วนแต่ถูกฆ่าตาย
ด้วยวิธีการเดียวกันที่หอหรูกุย
ข้ายังพบความลับอีกอย่างของท่านอ๋องด้วย
แต่ว่า
ข้าจะช่วยเขาเก็บความลับ
(เซียวจิ่นอวี๋)
ชั้นวางหนังสือที่แบ่งประเภทแล้ว
(องค์หญิงซีผิง)
(เซียวเหิง)
นี่เป็นบันทึกการเฝ้าติดตาม
เรื่องใหญ่เลยนะเนี่ย
จะเป็นใครกัน
จวนองค์หญิง
(เซียวจิ่นอวี๋)
ท่านอ๋อง
ท่านอ๋อง นี่ท่านกำลังทำอะไรเหรอ
วาดภาพสวี่หรูกุยออกมา
ง่ายต่อการออกหมายจับ
แต่ว่าวันนี้ท่านเพิ่งเจอเถ้าแก่สวี่
เป็นครั้งแรกไม่ใช่หรือ
เจอแค่ครั้งเดียว
ก็สามารถวาดหน้าตาของเขาออกมาได้แล้วหรือ
=ฉู่ฉู่ มือชันสูตรฟ้าประทาน=
=ตอนที่ 6=
ฉินหลวน
ฝ่าบาท กระหม่อมอยู่นี่พ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมอยู่นี่พ่ะย่ะค่ะ
เจ้าไพร่ชั้นต่ำ นี่มันอะไรกัน
ฝ่าบาท
ใครสอนเจ้าคนรับใช้ใหม่คนนี้
แค่ยกน้ำชายังทำไม่คล่องเลย
ฝ่าบาท โปรดอย่ากริ้วไปเลยพ่ะย่ะค่ะ
ไม่ได้สอนกฎระเบียบให้ดี
จะตีจะลงโทษล้วนแต่เป็นความผิดของกระหม่อม
ยังจะคุกเข่าอยู่ตรงนี้ทำอะไร
เกะกะสายตา ไสหัวไป
ฝ่าบาท พระองค์อย่าทรงกริ้วเลยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะเก็บกวาดให้สะอาดเดี๋ยวนี้พ่ะย่ะค่ะ
ฉินหลวน
เมื่อครู่เจ้าไปไหนมา
ใต้รองเท้าเจ้ามีหนวดเคราติดอยู่
หนวดเครา
ฝ่าบาท ไม่ใช่หนวดเคราพ่ะย่ะค่ะ
เป็นเศษผมของกระหม่อมเอง
ตอนที่ฝ่าบาทเรียกขานกระหม่อม
กระหม่อมกำลังตัดจอนผมพ่ะย่ะค่ะ
น่าจะเป็นตอนที่รีบเปลี่ยนเสื้อผ้า
ไม่ระวังติดใต้รองเท้ามาพ่ะย่ะค่ะ
ทำให้สกปรกต่อสายตาฝ่าบาทแล้ว
ขอฝ่าบาทโปรดเว้นโทษ
ช่างเถอะ
ขอบพระทัยฝ่าบาท
ฝ่าบาท นี่ก็ดึกแล้ว
พรุ่งนี้ในวังยังต้องจัดงานเลี้ยงน้ำชา
งานเลี้ยงน้ำชา
ถ้าเจ้าไม่พูดข้าเกือบจะลืมไปแล้ว
พรุ่งนี้เจ้าไปที่สำนักสามตุลาการด้วยตัวเอง
ประกาศคำสั่งจากข้า
ไม่ว่าเซียวจิ่นอวี๋จะมีงานราชการใดอยู่ในมือ
ก็ต้องมาร่วมงานให้ได้
ถ้าหากเขาไม่มา
จับเขามัดมาให้ข้าเลยก็ได้
ถ้ายังไม่หาโอกาส
ให้เขากับเหล่าขุนนางผ่อนคลายความสัมพันธ์ลง
ข้ากลัวจริง ๆ ว่าจะมีคนกินเขาเข้าไปสักวัน
รับด้วยเกล้าพ่ะย่ะค่ะ
เหมือนกันไม่มีผิดเลย
ท่านอ๋อง ท่านช่างวิเศษจริง ๆ
แต่ว่า
แต่ว่าอะไรหรือ
แต่ว่าข้าก็ยังรู้สึกว่า
เถ้าแก่สวี่คนนี้หน้าตาแปลก ๆ
แปลก
แปลกตรงไหน
ข้าก็พูดไม่ถูกเหมือนกัน
ตอนเจอกับเขาเมื่อกลางวันก็มีความรู้สึกเช่นนี้
รู้สึกมีตรงไหนไม่ค่อยเข้ากัน
ไม่ต้องรีบร้อน
ค่อย ๆ คิด ว่าตรงไหนที่ไม่เข้ากัน
ทำไมหรือ
ข้ารู้แล้ว
เขาหน้าตาแปลกก็แปลกตรงที่
เหมือนกับถูกคนเอามาจับต่อกัน
จับต่อกัน
ใช่
ถึงแม้ว่าคนเราแต่ละคนจะมีหน้าตาไม่เหมือนกัน
แต่ว่าคนที่เกิดในแถบพื้นที่เดียวกัน
หน้าตามักจะมีส่วนที่คล้ายกัน
เหมือนมีลักษณะต้นแบบหลัก ๆ
ชาวเมืองตะวันตกมีลักษณะแบบชาวเมืองตะวันตก
ชาวหลิ่งหนานมีลักษณะแบบชาวหลิ่งหนาน
ชาวฉางอันมีลักษณะแบบชาวฉางอัน
แต่ว่าหน้าตาของเถ้าแก่สวี่
ไม่เหมือนลักษณะแบบไหนเลย
หน้าตาเขาเหมือนว่าเอาลักษณะหลาย ๆ แบบ
มาตีจนแตกละเอียด
แล้วหยิบเอามาอย่างละส่วน
เอามาปะติดปะต่อกัน
ตลอดทางจากเฉียนโจวมาถึงฉางอัน
คนจากที่ไหนข้าก็เคยเห็นมาแล้วทั้งนั้น
แต่ไม่เคยเจอใครหน้าตาเช่นนี้มาก่อนเลย
ช่างน่าแปลกจริง ๆ
ถ้าหากว่าพ่อแม่ของเขาหรือว่าบรรพบุรุษของเขา
มีสายเลือดของคนในแถบอื่นล่ะ
เช่นนั้นก็ไม่เป็นแบบนี้หรอ
ก็เหมือนลากับม้าเกิดออกมาเป็นล่อ
ล่อจะไม่ได้เหมือนลาทั้งหมด
และก็ไม่ได้เหมือนม้าทั้งหมดเช่นกัน
แต่ว่าไม่ว่าจะเป็นส่วนไหน
ก็ล้วนมีทั้งเงาของลาและเงาของม้า
ใบหน้าของเขานี้
เหมือนใช้บนหน้าของคนในด้าน
เติมดวงตาของชาวหลิ่งหนาน
ปากของชนต่างเผ่า
หน้าผากของชาวเจียงหนาน
คางของชาวเกาลี่
เกรงว่าสวี่หรูกุยคนนี้จะแปลงโฉมเสียแล้ว
แปลงโฉม
เมื่อฟ้าสาง เจ้าก็ออกจากเมืองไป
ที่นอกเมืองมีคนรอรับเจ้า
จะให้ดีทำตัวให้ฉลาดหน่อย
ถ้าตกไปอยู่ในมือคนของเซียวจิ่นอวี๋
เจ้ารู้ว่าจะลงเอยอย่างไร
แม่ทัพโจววางใจเถอะ
ข้ากับเซียวจิ่นอวี๋มีวาสนาได้พบหน้ากันแค่วันนี้เท่านั้น
แม้ว่าเขาจะมีมือที่
มีความสามารถในการวาดภาพราวกับเทพ
ก็วาดออกมาได้เพียงใบหน้าปลอมของข้า
ตอนที่ใบหน้าที่พ่อแม่ให้มานี้ของข้า
ถูกซ่อนเอาไว้
เซียวจิ่นอวี๋ยังเป็นเด็กทารกไม่หย่านมอยู่เลย
ต่อให้เขามายืนตรงหน้าข้าตอนนี้
ก็ไม่มีทางจะจำข้าได้แน่
พอแล้ว
เจ้าไม่คุยโวจะตายไหม
นี่ก็ดึกแล้ว เจ้ารีบ ๆ เข้าเถอะ
ฉินกงกงยังมีคำสั่งอะไรอีกไหม
สั่งให้เจ้าออกไปหลบสักพัก
ถ้ามีคำสั่งอะไรอีก
จะมีคนติดต่อเจ้าเอง
ผู้แซ่สวี่ทำตามคำสั่งของฉินกงกง
ปกติสวี่หรูกุยเคยชินใช้มือขวาหรือ
ใช่ ใช่เจ้าค่ะ
จากท่าเดินที่เขาเคยชินมานาน
น่าจะเป็นจอมยุทธผู้ที่พอจะมีวิชาใช่ไหม
จอมยุทธ
ข้าน้อยไม่เคยได้ยินมาก่อน
ว่าเถ้าแก่ของเรามีวิทยายุทธด้วย
เถ้าแก่ของพวกเจ้าปกติมักจะเอากุญแจ
เก็บไว้ในแขนเสื้อด้านซ้ายใช่ไหม
ใช่เจ้าค่ะ
บ่าวมักจะเห็นเถ้าแก่
หยิบกุญแจออกมาจากแขนเสื้อด้านซ้ายเจ้าค่ะ
งั้นเขาเคยชินใส่อะไรไว้ในแขนเสื้อด้านขวา
แขนเสื้อด้านขวา
บ่าวก็ไม่แน่ใจเจ้าค่ะ
บ่าวไม่เคยเห็นเถ้าแก่
หยิบอะไรออกมาจากแขนเสื้อด้านขวามาก่อน
ใต้เท้าจิ่ง
ทำไมพวกท่านถึงมาจากด้านนอก
เจ้าสวี่หรูกุยนี่น่ะ
เกิดปีกระต่ายแน่ ๆ
ในห้องลับขุดทางออกไว้ตั้งหลายทาง
ข้ากับอู๋เจียงลองดูหมดแล้ว
ทะลุออกไปข้างนอกได้ทั้งหมด
แล้วยังมีนี่ด้วย
นี่คืออะไร
เปิดดูก็รู้แล้ว
สวี่หรูกุยไม่ได้อยู่ข้างในนี้
แต่ว่าด้านในมีเตาอยู่จริง ๆ
นี่ก็ตกอยู่ด้านข้างเตาเผา
ด้านในยังมีชั้นวางมากมาย
บนชั้นในทุก ๆ ช่องมีเขียนชื่อไว้
มีชื่อเจ้าชื่อข้า
ขุนนางใหญ่ในราชสำนัก
แล้วก็ของเหล่านี้ที่เจ้าถืออยู่
เจ้ากังวลว่าจะมีคนฆ่าปิดปากสวี่หรูกุย
ตอนนี้ดูไปแล้ว
เหมือนว่าเขาจะรู้ว่า
พวกเราจะสืบมาจนถึงที่นี่มากกว่า
ถึงอยากจะเผาของทั้งหมดทิ้ง
ด้วยความรีบร้อน
ยังไม่ทันได้นำของทั้งหมดยัดเข้าไปในเตาเผา
ก็รีบหนีไปแล้ว
ยังมีนี่ด้วย
ดึงออกมาจากเตาเผา
อู๋เจียง
ขอรับ
เจ้ารีบกลับไปที่สำนักสามตุลาการ
นำกำลังคนไปให้พอไปที่จวนองค์หญิง
ปกป้ององค์หญิงให้ปลอดภัย
ก่อนจะเจอข้า ห้ามห่างไปแม้แต่ก้าวเดียว
ขอรับ
ท่านอ๋อง ทำไมหรือ
ไม่มีอะไร ปัญหาครอบครัวนิดหน่อย
จิ่งอี้
ในห้องลับมีที่ที่ต้องใช่กุญแจหรือไม่
ไม่มีนี่
เดินจนสุดก็มีห้องลับอีกห้อง
นอกจากทางออกไม่กี่ทางนั้นแล้ว
สวี่หรูกุยมีกุญแจพวงหนึ่ง
เคยชินกับการเก็บไว้ในแขนเสื้อด้านขวาตลอด
ถ้าไม่เอาไว้ใช้ในห้องลับ
งั้นเขาก็มีเรือนนอกเมืองที่ซ่อนตัวอีกที่หนึ่ง
เรือนนอกเมือง
อยู่ที่ไหน
ไม่ทราบเจ้าค่ะ
บ่าวไม่เคยได้ยินมาก่อนเลย
ว่าเถ้าแก่ของเรามีเรือนนอกเมืองอะไร
สมมติว่าตรงนี้คือแผนที่ของฉางอัน
(แผนที่ฉางอัน)
ตารางหมากล้อมแทนตรอกซอย
ตรงนี้คือหอหรูกุย
(แผนที่ฉางอัน)
จิ่งอี้
เจ้ารีบไปตรวจสอบสิ่งของในห้องนั้น
ลองดูว่าได้มาจากร้านค้า
ในตรอกซอยไหนบ้าง
ผู้ดูแลร้าน
เจ้ารีบนึกอย่างละเอียดดูถึงนิสัยปกติของสวี่หรูกุย
ใช้เบี้ยหมากล้อมแสดงสถานที่
ที่เขามักจะไปบนกระดานหมากนี้
เจ้าค่ะ
ตรงนี้คือตรอกหวายหย่วน
ตรงนี้คือตลาดตะวันออก
เขาไปมาละแวกนี้ตลอด
(หย่งอัน)
แต่เว้นเพียงที่นี่ที่เดียว
น่าจะเป็นที่นี่
น่าจะเป็นที่นี่แหละ
ท่านอ๋อง ที่นี่ที่ท่านบอก
บนกระดานหมากล้อมเป็นแค่พื้นที่เล็ก ๆ
แต่ในความเป็นจริง
พื้นที่นี้กว้างถึงสามร้อยกว่าหมู่
มีเป็นร้อยครัวเรือน
พื้นรองเท้าสองคู่นั้นของเขา
ล้วนแต่เลอะดินโคลนที่ปนแป้งเปียก
เรือนนอกหลังนี้
น่าจะอยู่ใกล้กับเรือนที่กำลังซ่อมแซม
เอาภาพวาดนี้ไปถามนายทะเบียนละแวกนั้นก็รู้แล้ว
เรือนนอกเมืองนี้ข้าไปหาเอง
เจ้าอยู่ที่นี่จัดการธุระข้างหลัง
ได้
แล้วก็
เจ้าส่งคนสองสามคนไปที่ประตูเมือง
แจ้งหัวหน้าทหารรักษาการณ์ทุกหน่วย
บอกพวกเขา
ว่ามีผู้ต้องสงสัยคนสำคัญกำลังหลบหนี
จะต้องให้พวกเขาเพิ่มความเข้มงวดในการตรวจสอบ
ผู้เข้าออกประตูเมืองทั้งหมด
ใครก็ตามที่ไม่มีเอกสารประจำตัว
หรือเอกสารประจำตัวน่าสงสัย
ไม่ว่าพวกเขาจะใช้ตราประทับอะไร
หลักฐานอะไร
ก็ออกจากเมืองไม่ได้ทั้งสิ้น
โดยเฉพาะคนที่แต่งตัวเป็นกองทัพเสินเช่อจวิน
เข้าใจขอรับ
ฉู่ฉู่ เจ้าตามข้ามา
แม่ทัพโจว เมื่อข้าออกจากเมืองไปแล้ว
หวังให้แม่ทัพดูแลครอบครัวของข้าด้วย
ดูแลนั่นสมควรอยู่แล้ว
ส่วนจะดูแลอย่างไร ก็ขึ้นอยู่กับเจ้าแล้ว
เรื่องนี้ข้าเข้าใจ
จริงสิ
คนที่ฆ่าพวกของเฝิงเจี้ยคนนั้น
จัดการแล้วหรือยัง
จัดการตามกฎเดิมแล้วขอรับ
ไม่กล้าทำให้แม่ทัพต้องเป็นกังวล
ของเหล่านี้ขอให้แม่ทัพมอบให้กับฉินกงกงด้วยขอรับ
ไปเถอะ
แม่ทัพอู๋
ท่านอาปั้นเซี่ย
เกิดอะไรขึ้น
รายละเอียดอีกครู่ค่อยว่ากัน
องค์หญิงล่ะขอรับ
ที่นี่แหละ ค้น
ขอรับ
รายงานท่านอ๋อง ในห้องไม่มีคนขอรับ
เพิ่งไปได้ไม่นาน
พวกเรามาช้าไปก้าวหนึ่ง
รายงานท่านอ๋อง ไม่มีคนขอรับ
กลิ่นนี้
ท่านอ๋อง ท่านรีบมาดูนี่สิ
อะไรหรือ
ท่านดูนี่สิ
นี่คืออะไร
ผักดอง
ใช่ เป็นผักดองของเมืองเฉียนโจว
ชาวเฉียนโจวต่างก็ชอบกินผักดอง
ที่นั่นพวกเรา
ทุกบ้านต่างก็ทำผักดองแบบนี้เป็น
แต่ว่าทำผักดองแบบนี้ต้องมีน้ำดอง
เป็นสิ่งที่เหมือนกับน้ำแกงเข้มข้น
ไม่มีน้ำดองยากจะทำออกมาได้เหมือนต้นตำรับเช่นนี้
ท่านอ๋อง ท่านว่าเถ้าแก่สวี่คนนี้
จะเป็นคนจากบ้านเกิดเดียวกับข้าหรือเปล่า
เป็นไปได้
ในหอหรูกุยมีพ่อครัวเฉียนโจว
เตรียมผักคาวทองให้ตลอดทั้งปี
เรือนนอกนี้ยังดองผักดองเฉียนโจวด้วย
ต่อให้สวี่หรูกุยไม่ใช่ชาวเฉียนโจว
ก็ต้องเกี่ยวข้องกับเฉียนโจวแน่ ๆ
แม่ทัพโจว
เปิดประตู
ดึกดื่นป่านนี้ออกนอกเมืองมีเรื่องอะไรหรือ
เกี่ยวอะไรกับเจ้าเล่า
บอกให้เปิดประตูก็เปิดประตูสิ
ในค่ายมีคนติดโรคติดต่อตาย
จะลากออกไปเผา
ช้าก่อน
เจ้าไม่ได้ยินข้าพูดว่าอะไรใช่ไหม
แม่ทัพโจว หลังจากประตูเมืองปิดแล้ว
รถทั้งหมดที่เข้าออกต้องได้รับการตรวจสอบ
เร็วเข้า ถ้าปล่อยสวี่หรูกุยหนีไปได้
เจ้ากับข้ารับผิดชอบไม่ไหวหรอก
ไป
คน ๆ นี้เป็นโรคติดต่อ
ถ้าถึงเวลาระบาดไปทั่วเมืองฉางอัน
เจ้าจะรับผิดชอบหรือ
ประตูมีเมืองระเบียบของประตูเมือง
ถ้าข้าปล่อยให้แม่ทัพโจวออกไปเป็นการส่วนตัว
หากภายหลังฝ่าบาทกล่าวโทษลงมา
ข้ากับเหล่าพี่น้องหัวจะหลุดจากบ่าเอาได้ขอรับ
ใคร
ถอยไปให้เขาค้น
แม่ทัพโจว ขอโทษอภัยด้วย
เปิดประตู ปล่อยไปได้
นายท่าน
เป็นอย่างไรบ้าง
นายท่านวางใจเถอะ ทุกอย่างสงบดีขอรับ
ดี ดี
ไปพักผ่อนเถอะ
ขอรับ
บนเตามีฝุ่นเต็มไปหมด
ไม่ได้ใช้มานานแล้ว
โถใส่ของเหล่านี้กลับสะอาด
ถูกคนย้ายไปมาบ่อย ๆ
ท่านอ๋อง ข้างในนี้คืออะไรหรือ
ถั่วดำ
ขอโทษ ๆ มือข้าลื่นไป
อย่าจับ
ถั่วพวกนี้
เหมือนเคยถูกของที่แข็ง
กระแทกไปมาซ้ำ ๆ
โถเหล่านี้เคยบรรจุอะไรไว้
ธัญพืชสามารถป้องกันความชื้นได้
วางไว้ในโรงครัวปกติก็มีแต่เจ้าของมาแตะต้อง
ถ้าเอาของมีค่ามาใส่ไว้ในนี้
คนอื่น ๆ ยากจะรู้ได้
สีกับเนื้อด้ายนี้ช่างคุ้นตา
นี่มัน
พู่เฉพาะของโรงฝากทรัพย์หรูอี้
ที่มาของเงินเลี้ยงดูนักฆ่าของหอหรูกุย
น่าจะอยู่ในโรงฝากทรัพย์หรูอี้
(โรงฝากทรัพย์หรูอี้)
สวี่หรูกุยเช่าตู้เก็บของของโรงฝากทรัพย์
ใช้ร่วมกับนักฆ่า
(ระหว่างนำมาฝาก)
เครื่องรางหนึ่งคู่ สองคนถือคนละอัน
(ระหว่างถอนออกไป)
สองคนไม่เคยเจอกันแต่สามารถแลกเปลี่ยนได้สำเร็จ
หวังว่าจะยังจับคนร้ายได้ทัน
รองหัวหน้าจิ่ง
ท่านอ๋องล่ะ
ท่านอ๋อง
ใต้เท้าจิ่ง ทำไมท่านตามหามาถึงนี่ได้
หาเรือนไม่เจอ จะหาท่านอ๋องไม่เจอได้หรือ
ท่านอ๋อง
ข้าจัดการเรื่องที่หอหรูกุยเรียบร้อยแล้ว
เจ้าหน้าที่ราชการที่ไปยังประตูทงฮว่า
ถูกคนชุดดำขวางไว้ระหว่างทาง
คนที่มาไม่ได้มีเจตนาจะเอาชีวิตใคร
มายุ่มย่ามเพียงครู่ก็ถอยออกไปแล้ว
เมื่อเจ้าหน้าที่ราชการไปถึงประตูเมืองแล้วจึงได้รู้ว่า
โจวฮั่นแห่งกองทัพเสินเช่อจวิน
เพิ่งพาคนกลุ่มหนึ่ง
ออกจากเมืองไปเมื่อเวลาหนึ่งก้านธูปก่อน
ก่อนหัวหน้าทหารรักษาการณ์
จะปล่อยออกไปได้ตรวจสอบหรือไม่
บอกว่าตรวจสอบแล้ว ไม่มีปัญหาอะไร
แต่มันดูจะบังเอิญจนเกินไป
ไม่ว่าจะมองอย่างไรคนชุดดำพวกนี้
ล้วนทำไปเพื่อถ่วงเวลาให้พวกโจวฮั่นทั้งสิ้น
ข้าจะไปดูหน่อย
เจ้าพาคนไปจับกุม
ฆาตกรที่สังหารเฝิงเจี้ยและพวกทั้งสาม
ต้องจับเป็นเท่านั้นนะ
ไปจับที่ไหนงั้นหรือ
นี่คือ
โรงฝากทรัพย์หรูอี้
สวี่หรูกุยน่าจะมีเครื่องราง
ของโรงฝากทรัพย์หรูอี้อยู่ชิ้นหนึ่ง
ตอนนี้ เครื่องรางไม่อยู่ในที่ที่เคยอยู่
มีความเป็นไปได้อย่างยิ่งที่สวี่หรูกุย
เพิ่งจะไปที่โรงฝากทรัพย์
เพื่อจ่ายเงินให้นักฆ่าในวันนี้
ตอนนี้หอหรูกุยถูกยึด
ทันทีที่นักฆ่ารู้ข่าว
จะต้องรีบไปรับเงินและหนีเอาชีวิตรอดในทันทีแน่
เจ้านำภาพวาดของสวี่หรูกุย
ไปซักไซ้ไล่เลียงเถ้าแก่โรงฝากทรัพย์
ก็จะรู้หมายเลขตู้ฝากทรัพย์ของพวกเขา
คอยจับตาดูตู้ฝากทรัพย์ไว้
ใครไปรับเงินคนนั้นก็คือนักฆ่า
วางใจเถอะ
ยังมีสิ่งนี้ด้วย
อู๋เจียงให้คนนำมาส่ง
ข้าไปเตรียมการแล้วนะ
ไป
อากาศแห้งระวังฟืนไฟ
สืบทราบวันเกิดของฉู่ฉู่
ภรรยาของฉู่ผิงผู้เป็นพ่อของนาง
เสียชีวิตไปหลายปีแล้ว
ทุกคนในพื้นที่ต่างก็คิดว่า
ฉู่ฉู่เป็นลูกนอกสมรสของฉู่ผิง
ส่วนตัวตนแม่ที่แท้จริงของนางยังไม่ทราบแน่ชัด
สกุลฉู่ไม่ได้มีสัมพันธ์ลึกซึ้งกับคนในพื้นที่
ไปมาหาสู่ใกล้ชิดกับหมอผีสันโดษเพียงผู้เดียวเท่านั้น
ซึ่งหมอผีผู้นี้ได้ไปจากที่นั่นเมื่อห้าปีก่อน
ตอนนี้อยู่ที่ใดไม่อาจทราบได้
หมอผีงั้นเหรอ
หรือนี่จะเป็นผู้ที่เล่า
เรื่องราวของสำนักลิ่วซ่านเหมินให้นางฟังนะ
รายงานท่านอ๋อง ถึงแล้วขอรับ
ถวายบังคมอันจวิ้นอ๋อง
ไม่ต้องมากพิธี
กองกำลังของพวกโจวฮั่นกลับมาแล้วงั้นหรือ
ทูลท่านอ๋อง ยังไม่กลับพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขาขี่ม้ากันมาห้าคน
ทั้งยังมีรถม้าอีกหนึ่งคันใช่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ
มีหนึ่งคนเร่งบังคับรถม้ากระดานตามมา
ทั้งหมดหกคน
กระหม่อมรู้จักทุกคน
เป็นคนของกองทัพเสินเช่อจวินจริง ๆ พ่ะย่ะค่ะ
บนรถขนคนตายมาหนึ่งคน
ถึงการแต่งกายจะเป็น
เครื่องแบบของกองทัพเสินเช่อจวิน
ทว่ากลับดูไม่คุ้นหน้า
เห็นบอกว่าตายเพราะโรคระบาด
รีบขนไปเผาที่นอกเมืองพ่ะย่ะค่ะ
มีคนตายเพียงคนเดียวงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ มีคนตายเพียงคนเดียว
ไม่ใช่
ข้าหมายถึง บนรถมีคนตายเพียงแค่คนเดียวงั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ มีคนตายเพียงแค่คนเดียว
รถม้ากระดานหนึ่งคัน
คนบังคับรถหนึ่งคนบวกกับคนตายอีกหนึ่งคน
ทำไมรอยล้อรถถึงได้ลึกเพียงนี้
ได้ตรวจสอบใต้รถหรือไม่
ไม่ได้ตรวจพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมสนใจแค่คนตายบนรถเท่านั้น
นี่เป็นอุบายพรางตาของพวกเขา
เกรงว่าใต้รถจะมีอีกหนึ่งคน
ปล่อยไปได้
กระหม่อมบกพร่องในหน้าที่ ขอท่านอ๋อง
เอาล่ะ
เหตุเกิดกะทันหัน จะโทษเจ้าก็ไม่ได้
วันหลังการตรวจสอบเข้าออก
จะต้องระวังขึ้นเป็นเท่าตัว
ไม่นานพวกโจวฮั่นก็น่าจะกลับมาแล้ว
พวกเจ้าแค่ปล่อยพวกเขาเข้ามาก็พอ
ไม่ต้องพูดอะไรทั้งนั้น
ทำเป็นไม่รู้อะไรทั้งสิ้น
ส่วนเรื่องที่เหลือ
ข้าจะส่งคนมาจัดการเอง
พ่ะย่ะค่ะ
นี่ก็ยังมองออกอีกเหรอเนี่ย
ดึกดื่นเช่นนี้ เกิดอะไรขึ้นงั้นหรือ
แล้วจิ่นอวี๋ล่ะ
ท่านอ๋อง ท่านอ๋องปลอดภัยดีพ่ะย่ะค่ะ
ทว่า
ทว่าท่านอ๋องงานยุ่ง
ไม่ได้มาเข้าเฝ้าองค์หญิงหลายวัน
ด้วยความห่วงใยในพระองค์
ถึงได้มีคำสั่งให้กระหม่อมนำทหารมา
เพิ่มการคุ้มกันจวนองค์หญิง
เพื่อแสดงความกตัญญูพ่ะย่ะค่ะ
หากทุกอย่างเรียบร้อยดีจะเพิ่มการคุ้มกันทำไม
ข้าทั้งมีทักษะการต่อสู้ทั้งมีองครักษ์
เหตุใดพวกเจ้าจึงไม่ไปปกป้องเขา
มาที่จวนข้าเพื่อปกป้องอะไรกัน
ข้าได้ยินว่าคืนนี้มีไฟไหม้ที่โถงตั้งศพในจวนเฝิง
เป็นจิ่นอวี๋ที่ไม่สนคำตำหนิของฝ่าบาท
ไปก่อเรื่องที่จวนเฝิงอีกแล้วใช่หรือไม่
ข้าจะไปตามเขากลับมาเดี๋ยวนี้แหละ
ขอองค์หญิงอย่ากริ้วเลยพ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิง ท่านเซวียเคยบอกว่า
พระองค์ห้ามเข้าไปยุ่งเกี่ยว
กับงานของท่านอ๋องเป็นอันขาด
มิเช่นนั้นจะไม่ดีต่อชื่อเสียงของท่านอ๋องเอาได้
ท่านอ๋องของเราจะทำสิ่งใด
ก็มักคิดอย่างรอบคอบมาตั้งแต่ทรงพระเยาว์
องค์หญิงควรเชื่อมั่นในตัวเขาถึงจะถูกนะเพคะ
เจ้าว่าก่อเรื่องใหญ่ถึงเพียงนี้
เจ้าจะให้ข้าเชื่อมั่นในตัวเขาได้อย่างไรกัน
องค์หญิง ท่านอ๋องตรัสว่า
ทันทีที่เขาจัดการงานในมือเสร็จ
ก็จะรีบเสด็จมาในทันที
พระองค์ทรงรออีกสักหน่อยเถอะพ่ะย่ะค่ะ
องค์หญิง แต่ไรมา
ท่านอ๋องของเราก็พูดคำไหนคำนั้นมาตลอด
เขาบอกว่าจะมาช้าหน่อย
เช่นนั้นก็ต้องมาแน่
เหตุใดตอนนี้พระองค์ถึงไม่ประทับลงก่อน
ตั้งพระทัยคิดว่าอีกเดี๋ยวจะตำหนิเขาอย่างไรล่ะเพคะ
จะได้ไม่เหมือนกับที่ผ่านมา
ตรัสได้ไม่กี่คำ
ก็ไม่รู้ว่าถูกท่านอ๋องพาออกนอกเรื่องไปถึงไหนแล้ว
รู้ตัวอีกทีก็มาตำหนิว่าเป็นความผิดของหม่อมฉันอีก
เอาล่ะ ๆ เจ้าออกไปเถอะ
เจ้านี่นะ
วัน ๆ เอาแต่เข้าข้างเขาตลอด
ท่านอาจารย์ ในที่สุดท่านก็ออกมาสักที
ฝ่าบาททรง
ไม่มีอะไร
ข้างนอกเป็นยังไงบ้าง
ท่านอาจารย์วางใจได้
ทุกอย่างราบรื่นดี
เขาออกไปจากเมืองแล้วขอรับ
ฟ้าจะสางแล้ว
ค่ำคืนนี้ช่างยาวนานนัก
ฝ่าบาทตรัสว่า
กลัวว่าจะมีคนกินเซียวจิ่นอวี๋
เจ้าว่าให้ใครกินเขาถึงจะดีกว่ากันล่ะ
กิน เซียวจิ่นอวี๋
กินเซียวจิ่นอวี๋งั้นหรือ
ที่ว่ากินนี่
ใครกินกันนะ
(ประตูทงฮว่า)
เป็นอย่างที่อันจวิ้นอ๋องตรัสจริง ๆ
ฉู่ฉู่
กลับไปพักผ่อนให้เต็มที่เถอะ
ให้เจ้าตามข้ามาลำบากทั้งคืน
ลำบากเจ้าแล้ว
ไม่ลำบากเลย ขอบคุณท่านอ๋อง
ท่านไม่ลงมาเหรอ
ข้ายังมีเรื่องต้องจัดการ
แล้วท่านจะกลับมาเมื่อไหร่เหรอ
เจ้ามีเรื่องอะไรหรือ
ข้าก็แค่เห็นสีหน้าท่านดูไม่ค่อยสู้ดีนัก
เช่นนั้นหากท่านเสร็จธุระแล้ว
ก็รีบกลับมาพักผ่อนนะ
ได้
ช้าก่อน
เมื่อครู่ไม่ทันได้ถามเจ้า
ที่เจ้าปักบนผ้าเช็ดหน้าผืนนั้นคืออะไรงั้นหรือ
ที่เป็นกระดูกชิ้นหนึ่งน่ะ
นั่นคือกระดูกซี่โครงซี่ที่ห้า
ที่อยู่ตรงหน้าอกฝั่งซ้ายของคนเราเจ้าค่ะ
กระดูกซี่โครงงั้นหรือ
เหตุใดจึงต้องปักมันด้วยเล่า
เพราะนี่คือจุดที่อยู่ใกล้หัวใจคนเราที่สุด
หากนำมือไปวางไว้บนกระดูกซี่นี้
ก็จะสามารถสัมผัสได้ว่าหัวใจกำลังเต้นตึก ๆ
นี่คือกระดูกชิ้นที่ข้าชอบที่สุด
ท่านคิดว่ามันสวยไหม
สวย
ไปเถอะ
นี่เจ้าเป็นคนปักงั้นหรือ
หากท่านไม่ชอบ
ท่านอ๋อง ท่านกลับมาเสียที
แล้วองค์หญิงล่ะ
อยู่ข้างในขอรับ
จิ่นอวี๋
เจ้าหายไปไหนมาทั้งคืน
รีบมาให้แม่ดูหน่อย บาดเจ็บหรือเปล่า
ไม่เลย ท่านแม่วางใจได้
เจ้านี่นะ ดึกดื่นเช่นนั้น
ยังไปก่อเรื่องใหญ่โตแบบนี้อีก
ทำทุกคนอกสั่นขวัญแขวนแทนเจ้ากันไปหมด
หากวันนี้เจ้าไม่พูดกับข้าให้ชัดเจน
ข้าจะเข้าวังไปขอเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ไม่ให้เจ้าเป็นตุลาการที่สำนักสามตุลาการนั่นอีกแล้ว
ท่านแม่อย่าโกรธไปเลย
วันนี้ให้ท่านแม่ไต่สวนข้าได้เต็มที่
ข้าจะยอมบอกทุกอย่างแน่นอน
อู๋เจียง นำคนกลับไปก่อนเถอะ
ขอรับ
ข้าวุ่นมาทั้งคืน
น้ำไม่ตกถึงท้องสักหยด
พอจะขอชาดื่มสักอึกได้หรือไม่
ยังจะดื่มชาอีกงั้นหรือ
แม้แต้น้ำเย็นสักอึกก็ไม่ให้เจ้าหรอก
แม่นางฉู่
ข้าเปลี่ยนยาให้ท่านดีกว่า
ไม่ต้อง ๆ
ข้าทำเองก็ได้
แผลแค่นี้ไม่เป็นปัญหาหรอก
เมื่อก่อนตอนข้าสานตะกร้าอยู่บ้าน
ก็โดนบาดมือประจำ
แต่ข้าไม่เคยบ่นว่าเจ็บเลยนะ
ท่านช่างกล้าหาญนัก
ข้าไม่ได้กล้าหาญหรอก
หากเทียบกับท่านอ๋องแล้ว
ข้ายังห่างชั้นนัก
ฉู่ฉู่ ฉู่ฉู่
ฉู่ฉู่
จริงสิ
ข้าขอของสิ่งหนึ่งจากเจ้าได้หรือไม่
แม่นางฉู่เชิญบอกมาได้เลย
ท่านอ๋องทรงกำชับไว้ว่า
นอกจากสัตว์ปีกสัตว์เลี้ยงที่ยังมีชีวิต
รวมถึงเมล็ดพันธุ์ต้นกล้าที่เติบโตได้
ท่านอยากได้อะไรก็ได้ทั้งนั้น
ข้าอยากได้ทัพพีสักอัน
ทัพพีงั้นหรือ
แม่นางฉู่ ท่านอยากกินอะไรหรือเจ้าคะ
สั่งให้โรงครัวทำได้เต็มที่เลย
ไม่ต้องทำเองหรอกเจ้าค่ะ
ไม่ ๆ ๆ ข้าไม่ได้อยากทำอาหาร
ข้าก็แค่อยากได้ทัพพีสักอัน
ทัพพีขนาดใหญ่ประมาณนี้น่ะ
เท่านี้หรือเจ้าคะ
พอแล้ว ท่านแม่
ข้ากินอิ่มแล้ว
เจ้ากินเยอะ ๆ หน่อยสิ
เจ้าดูสีหน้าเจ้าสิ
อดหลับอดนอนมาหลายวันอีกแล้วล่ะสิ
ปั้นเซี่ย เจ้ารีบไปดูที่โรงครัวหน่อย
ถ้าเขียดตุ๋นเสร็จแล้วก็ยกขึ้นมาได้เลย
องค์หญิง พระองค์ไม่ได้ตรัสว่า
น้ำเย็นสักอึกก็จะไม่ให้ท่านอ๋องดื่มหรือเพคะ
จะให้เขาดื่มน้ำเย็นไม่ได้อยู่แล้ว
อากาศเย็นเช่นนี้ดื่มน้ำเย็นยังพอได้
เจ้ารีบไปดูเถอะ
ถ้าเขียดเสร็จแล้วก็ยกขึ้นมาเถอะ
เพคะ
ท่านแม่
ที่ข้ามาวันนี้เพราะมีเรื่องหนึ่ง
อยากขอคำชี้แนะจากท่านแม่
วันนี้ข้าเป็นคนไต่สวนเจ้า
พอกินอิ่มก็จะมาทำเฉไฉ
กลายมาเป็นไต่สวนข้าแทนแล้วงั้นหรือ
ท่านแม่อยากรู้ว่าเมื่อวาน
เกิดอะไรขึ้นไม่ใช่หรือ
ท่านดูของสิ่งนี้ก่อนเถอะ
ท่านแม่
ปั้นเซี่ย
เจ้าไปคอยเฝ้าหน้าประตูไว้
หากข้าไม่เรียก
ห้ามให้ใครหน้าไหนเข้ามาทั้งนั้น
เพคะ
เจ้าไปได้ของพวกนี้มาจากไหน
หอสุราแห่งหนึ่งในเมืองที่ชื่อว่าหอหรูกุย
หอสุรางั้นหรือ
เหตุใดหอสุราจึงต้องสืบเรื่องพ่อของเจ้าด้วยล่ะ
นี่ก็เป็นสิ่งที่ข้าเองอยาก
ขอคำชี้แนะจากท่านแม่เช่นกัน
ขอคำชี้แนะจากข้างั้นหรือ
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ผู้ที่ทิ้งบันทึกคดีตรวจสอบพวกนี้ไว้
พอทราบข่าวก็หนีไปแล้ว
คนที่ข้าส่งไปยังไล่ตามตัวอยู่
บันทึกคดีเหล่านี้เป็นสิ่งที่คนผู้นี้
ทิ้งไว้ในห้องลับห้องหนึ่งในหอหรูกุย
บันทึกการตรวจสอบที่เกี่ยวข้อง
กับคนอื่น ๆ อีกจำนวนมาก
ล้วนถูกเผาทำลายจนหมด
ทว่าที่เหลืออยู่เพียงไม่กี่ม้วน
กลับมีม้วนที่เกี่ยวข้องกับการตรวจสอบท่านพ่อ
หากข้าเดาไม่ผิด
คนผู้นี้น่าจะจงใจทิ้งไว้ให้ข้า
จงใจทิ้งไว้ให้เจ้างั้นหรือ
ทำไมต้องทำเช่นนี้ด้วย
(วันที่ยี่สิบห้า งานเลี้ยงที่จวนองค์หญิงซีผิง)
วันที่ยี่สิบห้า เดือนก่อน
ท่านแม่ได้จัดเลี้ยงใครในจวนหรือไม่
วันนั้นข้าจัดเลี้ยงพวกฮูหยินจิ่ง
มีคนแอบจับตาดูข้าอยู่งั้นหรือ
เช่นนั้นเมื่อคืน
ข้าไม่เคยให้อู๋เจียงบอกเรื่องทั้งหมดกับท่านแม่มาก่อน
ขอท่านแม่โปรดอภัย
ช่างกล้าดีนัก
ท่านแม่ใจเย็น ๆ ก่อน
เจ้าว่ามาซิ
ว่าพวกเขาจับตาดูข้าทำไม
พวกเขาอยากรู้บางสิ่งบางอย่างจากท่านแม่
รู้อะไรงั้นหรือ
เรื่องนี้คงต้องให้ท่านแม่เป็นคนบอกข้า
ข้าจะรู้ได้อย่างไร
ท่านแม่
ท่านพ่อเสียชีวิตไปหลายปีแล้ว
กระดูกของเขาฝังอยู่ที่ฉางอัน
เหตุใดคนพวกนี้ถึงต้องลำบากลำบนเพียงนี้
คอยจับตาดูท่านแม่
จับตาดูข้า
จับตาดูคนที่เกี่ยวข้องกับท่านพ่อมากมายเช่นนี้ด้วย
ราวกับว่า
ราวกับว่ากำลังตามหาเขาอยู่
เจ้าพูดจาเหลวไหลอะไรกัน
เมื่อวันก่อน
ข้าได้พบอีกครึ่งหนึ่งของจี้พกชิ้นนี้
เจ้าไปพบจากที่ไหน
ในมือของแม่นางผู้หนึ่งที่มาจากเฉียนโจว
แม่นางที่มาจากเฉียนโจวงั้นหรือ
นักชันสูตรนั่นที่เจ้าพาไปร่วมพิธีศพ
ที่จวนเฝิงน่ะหรือ
พ่ะย่ะค่ะ
เช่นนั้นนาง
ท่านแม่ใจเย็น ๆ ก่อน
เรื่องนี้ยังอยู่ระหว่างสืบสาวราวเรื่อง
ไม่ ไม่ได้
รีบให้คนของเจ้าถอยมาเดี๋ยวนี้
ถอยกลับมาให้หมด
ไล่นักชันสูตรนั่นไปจากสำนักสามตุลาการ
ไม่ ไล่ไปจากเมืองฉางอันเสีย
คดีนี้ จะสืบต่อไม่ได้แล้ว
ทำไมล่ะ
ท่านแม่เรื่องเสด็จพ่อ
ท่านแม่มีอะไรปิดบังข้าอยู่ใช่หรือไม่
ยามนี้ศัตรูซ่อนข้าแจ้ง
เสียเปรียบยิ่งนัก
ขอท่านแม่บอกข้าตามจริงด้วย
อาจารย์
หมิงเต๋อถึงแล้วขอรับ
เร็ว ๆ ๆ ๆ
วางให้เรียบร้อย
วางทั้งหมดให้เรียบร้อย
พวกเจ้าสองคนออกไปเถอะ
-ขอรับ
-ปิดประตูด้วย
-ไปทำอย่างอื่นเถอะ
อาจารย์
ท่านดูสิขอรับ ของอยู่ที่นี่หมดแล้ว
ยกเว้นที่พวกเราต้องเผาทำลาย
กับพวกที่ท่านกำชับว่าให้ทิ้งไว้ให้เซียวจิ่นอวี๋
ส่วนที่เหลือ
ไม่ขาดแม้ม้วนเดียวขอรับ
แล้วทางเซียวจิ่นอวี๋มีความเคลื่อนไหวบ้างหรือไม่
เป็นไปตามที่อาจารย์คาดการณ์ไว้ก่อนหน้านี้ไม่มีผิด
เจ้าแซ่เซี่ยวนี่
ส่งอู๋เจียง หัวหน้าองครักษ์ของเขา
ให้นำองครักษ์หนึ่งกอง
ไปคอยคุ้มกันที่จวนองค์หญิงซีผิง
จนกระทั่งเซียวจิ่นอวี๋ไปถึงด้วยตัวเอง
ถึงได้ถอนกำลังไปขอรับ
ข้าคาดว่า
อันจวิ้นอ๋องผู้ฉลาดหลักแหลมของเรา
ในยามนี้
คงกำลังลากแขนฉลองพระองค์
ขององค์หญิงซีผิงตามหาพ่ออยู่แน่ ๆ
เรื่องการรายงานลับของราชบุตรเขยต่อราชสำนัก
เกี่ยวกับการก่อกบฏของเฉินอิง
ผู้บัญชาการมณฑลทหารเขตหนานเจี้ยนรั่วไหล
ราชบุตรเขยต้องเผชิญกับ
อุบายอันเหี้ยมโหดของโจรกบฏเฉินอิง
ตอนกระหม่อมรับพระราชโองการ
ส่งกองทัพเสินเช่อจวินองครักษ์ฝ่ายซ้ายให้ไปปราบกบฏ
ก็สายเกินไปเสียแล้ว
นำกลับมาได้เพียงเท่านี้
ขององค์หญิงอย่าทรงเศร้าพระทัยเลยพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงซาบซึ้งในความภักดีของราชบุตรเขย
ทรงได้ถ่ายทอดพระราชโองการ
แต่งตั้งสมัญญาลงมาแล้ว
ขอองค์หญิงน้อมรับพระราชโองการด้วยพ่ะย่ะค่ะ
ข้าคิดไม่ถึงเลยว่า
พ่อของเจ้าจะจากไป
โดยไม่กลับมาอีกเช่นนี้
เช่นนั้นสุสานของท่านพ่อที่ฉางอันในตอนนี้
เป็นสุสานฝังเสื้อผ้าและครอบมวยของท่าน
นอกจากยอมรับสุสานฝังเสื้อผ้าและครอบมวยนั่น
ข้ายังทำอะไรได้อีกงั้นหรือ
ราชสำนักในตอนนั้น
ไม่อาจนำมาเปรียบกับปัจจุบันได้
ในตอนนั้น ความบาดหมาง
ระหว่างหนานหยากับเป่ยซือรุนแรงดั่งน้ำกับไฟ
วันที่ข่าวการสิ้นพระชนม์ของพ่อเจ้าส่งไปถึงฉางอัน
เป็นเวลาที่ฉางอันเกิดเหตุจลาจลกานลู่พอดี
เป่ยซือที่นำโดยขันทีฝ่ายในขยายขอบเขตการเข่นฆ่า
หนานหยาที่นำโดยอัครเสนาบดีถูกเข่นฆ่าอย่างเหี้ยมโหด
กระทั่งเสด็จพ่อของข้าก็ถูกกักบริเวณอยู่ในวังเช่นกัน
พระราชโองการแต่งตั้งสมัญญา
ของพ่อเจ้าถูกถ่ายทอดลงมาแล้ว
ถึงแม้ข้าจะมีสกุลเหลิ่งแห่งซีหนานคอยหนุนหลัง
ทว่าหากดึงดันขอความกระจ่างชัดกับทางราชสำนัก
จากสถานการณ์ของราชสำนักในตอนนั้น
เกรงว่าเรื่องยังไม่ทันกระจ่าง
ก็จะนำภัยมาสู่พวกเจ้าสองคนพี่น้องเสียก่อน
ท่านแม่
ตอนนี้ดูเหมือนว่า
มีความเป็นไปได้อย่างยิ่งที่ท่านพ่อจะยังมีชีวิตอยู่
♪พัดไม่คลาย ตัดไม่ขาด♪
♪ณ หว่างคิ้ว คือความคะนึงที่มีต่อเจ้า♪
♪แสงจันทร์หนาวเหน็บฟากฟ้าคืนค่ำ ทุกข์สุขในโลกา♪
♪เพียงอยู่ข้างกายเจ้า อ้อมกอดทำให้ข้าครวญหา♪
♪หลับตาลง พบกันอีกครา♪
♪ณ ข้างหู เคยลูบไล้เส้นผมเจ้า♪
♪วันเวลายาวนานความรักตื้นเขิน ความอาวรณ์ในโลกา♪
♪เพียงมีเจ้าเคียงข้าง ไกลเพียงใดก็ไม่ห่างหาย♪
♪รอยยิ้มเจ้า วินาทีนี้ ให้ข้าเก็บรักษาไปชั่วชีวิต♪
♪เพียงเพื่อเจ้า พะวักพะวนชีวิตนี้ไม่จบสิ้น♪
♪คนไม่ชรา รักไม่สิ้น ในที่สุดก็หยุดเพื่อเจ้า♪
♪สามารถให้ข้าพึ่งพิงไปชั่วชีวิต♪
♪ปรารถนาร่วมเคียงคู่ห้วงสง่าในชีวิตนี้♪